Alexander Neuwirth, Übung12, NLPP, {date}, Jim Bachmann

1)
	a)
	    VMD Visualisierung: data/h2o.mpg

        Autokorrelationsfunktionen: akf.pdf und gemittelt: makf.pdf

        Schwingungsspektren: fakf.pdf und gemittelt: fmakf.pdf

        Das Spektrum von der gemittelten Autokorrelationsfunktion ist deutlich glatter. 
        Die deutlichsten Peak Positionen sind in akf und makf gleich.
        Ein Vergleich mit der Literatur zeigt für die ersten deutlichsten Peaks:

            1550cm^-1
            3550cm^-1

        Diese decken sich mit den Literaturwerten mit einer Abweichung von ca. 5%:

            1645cm^-1 v_2 bend
            3490cm^-1 v_3 asymmetric stretch

        Ein kleinerer Peak in fmakf.pdf, der in fakf.pdf nicht deutlich von anderen kleinen Peaks unterscheidbar ist:

            3650cm^-1 v_1 symmetric stretch für Isotopologues, was unwahrscheinlich scheint

        

